Baiklah, aku akan pergi sekarang.
Jaga dirimu baik-baik, oke?
Ayo, makan sesuatu.
Saya akan memasak sendiri.
Dan Anda juga bertemu semua orang.
Bondita, aku sudah
bertemu semuanya.
Paman mertuamu
tidak ada di rumah.
Sekarang, aku akan pergi.
Jaga dirimu.
Aku akan pergi, Anirudh.
Oke.
Segera kembali.
Ibu harus pergi tanpa
bertemu denganmu.
Karena Thakuma
sedang menunggunya.
Untuk membawanya ke desa.
- Baiklah.
Thakuma-mu berasal
dari desa mana?
Thakuma...
Guru, sudah selesai.  - TIDAK!
Bihari, tidak!
Tidak, Bihari.  Itu adalah duri dan sudah tertanam dalam.
- Guru.
Jika kita tidak menghapusnya...
... maka itu akan sangat menyakitkan.
- Aku tahu akan terasa sakit jika kita melepasnya.
Itu sebabnya saya mengatakan untuk tidak menghapusnya.
- Guru.
Biarkan tetap di dalam.
- Tuan, coba...
...untuk mengerti.  - Tidak, Bihari.
- Ini akan mendapatkan...
...terinfeksi di dalam.
- TIDAK.
Aku akan... - Apa yang terjadi, Anirudh?
- Bihari, itu masuk.
Sebuah duri telah menusuk.
Ya, Bondita.  Sebuah
duri menusukku.  Lihat.
Paman, sudah masuk begitu dalam.
Duri!
Tunjukkan padaku, Anirudh.
Saya akan menghapusnya.
TIDAK.
Tidak ada yang akan menyentuhnya.
Biarkan tetap apa adanya.
Saya akan melihat apa
yang perlu dilakukan.
Teruskan.
Silakan, Bondita.
Begitu banyak duri yang ada...
...menusuk Anirudh
sejak dia masih kecil.
Dia tidak pernah membiarkan kita menghapusnya.
Paman.  - Lalu apa?
Anda jangan khawatir, paman mertua.
Ada duri yang menusukmu?
Tapi aku butuh beberapa buku.
Bondita, ada duri
yang menusuknya.
Anda berbicara tentang membeli buku?
- Diam!
Bondita.  Diam!
Paman benar.
Sebuah duri telah menusuk.  Besar
sekali dan sudah masuk ke dalam juga..
Jadi, lakukan satu hal.
Pergi ke pasar...
...dan ambil bukunya.
Paman, kamu...
...tolong berikan
uang pada Bondita.
Ya, kapan saya menolak?
Sopirnya belum datang hari ini.
Lalu bagaimana cara saya pergi ke
pasar untuk mendapatkan bukunya saja?
Tidak, masalah aku...
Saya akan mengambil bukunya.
Buku apa yang kamu
inginkan, Bondita?
Sudah masuk lebih
dalam lagi, Bihari!
Sekarang bagaimana kamu akan membawanya?
Ada duri yang
menusuk kakimu, bukan?
Biarkan bukunya tidak datang.
Saya hanya akan
menderita sedikit kerugian.
Sekarang aku ingin
kamu menderita...
...bahkan sedikit kesakitan?
Saya tidak akan pernah
membiarkan studi Anda terganggu.
Saya akan mendapatkan semua bukunya.  Anda...
Katakan padaku buku yang mana.
Bagaimana hasilnya?
Suamiku, kamu menderita
kesakitan yang luar biasa.
Bisakah saya menanggungnya?
Bagaimana cara mendapatkan bukunya?
Itu bukan masalah besar...
...meskipun aku tidak
mendapatkan bukunya.
Tidak apa-apa.
Tapi bagaimana aku bisa
menoleransi jika kamu merasakan sakit.
Apa yang kamu lakukan?
Maaf!  Maaf!
Apa, maaf, Bondita!
Ini sangat menyakitkan.  Itu
mungkin sudah lebih dalam.
Thorn tidak melangkah lebih dalam.
Ada disini.
Maaf!  Maaf!
Maaf!
Apakah masih terasa sakit?
Itu baik-baik saja.
Tidak sekarang.
Pertama, saya akan membawa buku dan
kemudian saya akan berbicara dengan Anda.
Tidak perlu, suami.
Itu hanya sebuah alasan.
Rencana sebenarnya
adalah mencabut duri itu.
Buku tidak diperlukan.
Rencananya adalah untuk mengalihkan perhatian Anda.
Benar, Bondita?
Mengerti, Anirudh?
Anda mungkin
pintar tetapi Bondita...
...lebih pintar darimu.
Seperti yang mereka katakan...
...siapa yang dengan sukarela
memasangkan lonceng di leher kucing?
Sekarang saya positif...
...bahwa jika ada orang...
...siapa yang bisa memasang bel...
...di leher kucing manja
keluarga Roy Choudhary...
...maka itu hanya Bondita.
Terima kasih, Bondita!
Ayo, berjalanlah untuk kami.
Tidak buruk!
Mereka...
Baik Anirudh dan Bondita...
... dibuat untuk satu sama lain.
Dewi Durga.
Buat mereka bahagia.
Selalu satukan
mereka seperti itu.
Semoga mereka tetap bahagia...
... sepanjang hidup mereka.
Mungkin tetap dekat satu sama lain.
Dewi Durga.
Semoga Anirudh...
...dan Bondita...
...jangan pernah
berpisah sedikit pun.
Semoga Anirudh dan Bondita
tidak pernah terpisahkan.
Apakah kamu merasa lebih baik?
Ya, Bondita.
Apakah itu menyakitkan?
Tidak, Bondita.
Pak Anirudh.
Selamat yang sebesar-besarnya kepada
Anda atas nama komunitas Brahmo!
Selamat!
Apa yang telah terjadi?
Untuk apa kamu mengucapkan
selamat kepada Anirudh?
Saya tidak tahu, paman.  Silahkan duduk.
- Ya.
Saya yakin suami telah
melakukan sesuatu yang hebat.
Itu harus menjadi sesuatu yang
bermanfaat bagi masyarakat.
Oleh karena itu, perwakilan
komunitas Brahmo...
... datang untuk memberi
selamat pada suami.
Anirudh-ku...
... sungguh menakjubkan.
Pak Anirudh.
Anda telah mengajukan
petisi di pengadilan...
...tentang pelarangan pernikahan anak.
'Saya mencoba untuk
meloloskan undang-undang...
...itu akan dilarang...
...malapraktik
pernikahan anak...
...secara hukum dan sosial.'
Ya.
Lamaran Anda...
...telah menjadi suara Anda dan
juga organisasi sosial lainnya...
...dan meraung di parlemen.
Dan Anda akan senang mengetahui...
...bahwa ada undang-undang
yang melarang pernikahan anak...
...Sekarang.
'Ini berarti Bondita akan
memiliki miliknya sendiri...
...nama dan identitas, paman.'
'Bondita...
...tidak perlu bergantung
pada laki-laki...
...Setelah itu.'
'Bahkan Anirudh Roy Choudhary pun tidak.'
Dan mulai hari ini...
...perkawinan anak
telah dinyatakan ilegal.
Sekali lagi selamat untuk Anda.
Dan kamu tahu...
...masyarakat menjalankan
keyakinan mereka...
...dan bukan berdasarkan hukum.
Anda pasti tahu bahwa apa
yang disebut masyarakat kita...
...menganggap pernikahan anak sebagai
bagian tradisi yang tidak bisa dipatahkan.
Kita perlu menyadarkan
masyarakat bagaimanapun caranya.
Dan untuk itu seseorang
harus memulainya.
Seseorang harus
menentang pernikahan anak.
Dan aku yakin kamulah orangnya.
Karena saat Anda
melamar di pengadilan...
...menentangnya dan
menentang pernikahan anak...
...setelah melihat itu...
...Anda adalah
reformis sosial...
...itu akan mengambil
langkah pertama.
Dan Anda akan menetapkan
tolok ukur dalam masyarakat...
...dan dunia...
...dengan mengumumkan pernikahanmu
dengan Bondita sebagai pernikahan ilegal.
Kapan kamu akan memutuskan
pernikahan anakmu...
...maka keputusanmu akan
membebaskan banyak orang seperti itu...
...gadis-gadis tak berdosa yang
terbebas dari perbudakan masyarakat.
Dan ini akan menunjukkan kepada
banyak orang jalan yang benar.
Bukan hanya ini...
...ini akan menyelamatkan jutaan
anak perempuan di masa depan...
...dari malpraktik
pernikahan anak.
'Hentikan pernikahan ini.'
'Orang tua untuk
anak sekecil itu?'
'Aku tidak akan membiarkan
pernikahan ini terjadi!'
Ya, Anirudh.
Mulailah pekerjaan baik ini hari ini...
...dengan menghancurkan
pernikahanmu sendiri.
Putuskan hubungan
dengan Bondita...
...yang terikat dengan
perkawinan anak.
'Aku menaruh karangan bunga itu.'
Hentikan pidato ini!
Anirudh tidak membutuhkan ini.
Mengapa anak saya harus
memutuskan hubungan suami istri?
Mengapa Anirudh harus
menjadi pekerja sosial?
Lihat, Tuan Anirudh.
Tidak ada 'havan'...
...lengkap tanpa pengorbanan.
Jika...
...kami ingin memurnikan
masyarakat kami...
...lalu kita harus
mulai dari rumah kita.
Jika semua orang berpikir seperti itu...
...orang lain akan
mengubah masyarakat...
...lalu apakah
semuanya akan berubah?
Hari ini, jika kamu tidak
melakukan apa-apa, Anirudh...
...lalu kerja keras kita
selama bertahun-tahun...
...dan perjuangan kami
dengan masyarakat...
...akan sia-sia.
Akankah Anirudh
membakar rumahnya sendiri...
...untuk mengubah masyarakat?
Anirudh kami...
...tidak akan pernah
lepas dari tangan Bondita.
Dia adalah dia di masa lalu.
Dia bersamanya sekarang dan
akan bersamanya di masa depan juga.
Oke.  Saya setuju.
Anirudh itu telah mengajukan
permohonan di pengadilan.
Tapi dia marah saat itu.
Ada beberapa masalah saat itu.
Tapi hari ini...
...keduanya bersama-sama.
Mereka terikat satu sama lain.
Mereka bagaikan lampu dan sumbu.
Mereka bersama...
...seperti matahari
dan ia terang.
Dan Anda berharap itu...
...demi beberapa hukum...
...dan untuk memperbaiki masyarakat...
...Anirudh dan Bondita
harus dipisahkan.
Hubungan mereka adalah...
...lebih kuat dan murni...
...daripada hukummu.
Dan aku sangat yakin...
...bahkan jika ada gempa bumi...
...atau ada guntur di langit...
...tapi Anirudh...
...tidak akan pernah...
...putuskan hubungan ini.
Tidak pernah!
Bola ada di tanganmu
sekarang, Anirudh.
'Apa yang akan Anirudh putuskan sekarang?'
'Hukum telah ditegakkan
terhadap pernikahan anak.'
'Putuskan hubunganmu dengan...
...Bondita yang terbentuk
karena pernikahan anak.'
'Kamu lupa dalam situasi
apa aku menikahi Bondita.'
'Hidupnya dipertaruhkan...
...dan itulah sebabnya aku
harus menikah dengannya.'
'Aku memang menerapkan
'sindoor' di dahimu...
...tapi bukan karena aku ingin.
Karena aku tidak punya pilihan lain...
...Untuk menyelamatkan hidup Anda...
...daripada memilih
pernikahan anak.'
'Aku tidak bisa menarik kembali permohonanku.'
'Perkawinan anak merusak...
...masa kecil.'
'Dan saya akan memastikan
undang-undang ini disetujui.'
'Anda adalah reformis sosial...
...siapa yang akan
mengambil langkah pertama.'
'Anda akan menjadi orang
pertama yang memberi contoh...
...dengan menyatakan pernikahanmu...
...ilegal di depan bukan hanya
masyarakat kita tapi juga seluruh dunia.'
'Kemana kamu akan membawanya?'
'Masyarakat akan berada di
mana-mana seperti bayangan.'
'Maukah kamu tinggal bersama
keponakanku seperti bayangan?'
'Bayangan hanya tinggal
bersama kita di siang hari...
...tapi aku, Anirudh
Roy Choudhary...
...akan mendukungnya
dalam kegelapan juga.'
'Aliansi kepercayaan ini
tidak akan pernah putus.'
'Gadis ini akan menjadi
tanggung jawabku selamanya!'
'Dia bukan seorang janda.
Dia adalah...'
'Dia suami saya...
...dan saya istrinya Bondita.'
'Sepanjang hidupku, aku akan berada
di dekatmu seperti istri yang baik.'
'Meskipun hubungan kita...
...berbeda tapi...
...Aku menjadi menyukaimu...
...setelah menghabiskan...
...begitu banyak waktu bersamamu.'
'Mirip dengan kesukaan
terhadap seorang siswa.'
'Itu adalah mimpiku...
...bahwa kamu menjadi...
...seorang pengacara seperti saya.'
'Itu adalah obsesi saya.
aku jadi ingin belajar banyak...
...dan menjadi cukup mampu...
...untuk menghancurkan tradisi
yang salah dari masyarakat.'
'Kamu sangat berani, Bondita.
Setiap gadis harus menjadi sepertimu.'
'Jika kita harus memulai dengan
pemurnian masyarakat kita...
...kalau begitu kita harus memulainya
dulu dari rumah kita sendiri.'
'Jika semua orang berpikir...
...bahwa orang lain akan
memperbaiki masyarakat kita...
...maka tidak akan
ada yang berubah.'
'Jika kamu tidak mengambil
langkah apa pun hari ini, Anirudh.
...lalu kerja keras apa pun yang
kita lakukan hingga saat ini...
...dan perjuangan
dengan masyarakat...
...semuanya akan sia-sia.'